---
icon: date
order: 8
headerDepth: 3
date: 2022-07-23
readingTime: N/A
word: N/A
lastUpdated: true
article: false
---


# 一些区别

## Vue2和Vue3有哪些区别
1. Vue2使用的是options（选项） API ，Vue3使用composition（组合） API，更好的组织代码，提高代码可维护性

2. Vue2使用Object.defineProperty()进行数据劫持，结合订阅发布的方式实现，有一定的局限性。Vue3使用es6的Proxy代理，使用ref或者reactive将数据转化为响应式数据，能够更好地支持动态添加属性和删除属性。

3. Vue3引入了Teleprot组件，可以将DOM元素渲染到DOM数的其他位置，用于创建模态框、弹出框等。

4. Vue3全局API名称发生了变化，同时新增了watchEffect、Hooks等功能

5. Vue3对TypeScript的支持更加友好

6. Vue3核心库的依赖更少，减少打包体积

7. 3支持更好的Tree Shanking，可以更加精确的按需要引入模块

8. 3的生命周期需要先引入，采用setup()代替了beforeCreate和created

9. vue3中v-if优先级高于v-for，vue2相反。




## mixin 和 mixins 区别

mixin：用于全局混入，会影响到每个组件实例，通常插件都是这样做初始化的。

mixins：如果多个组件中有相同的业务逻辑，就可以将这些逻辑剥离出来，通过 mixins 混入代码，比如上拉下拉加载数据这种逻辑等等。




## 路由的hash和history模式的区别
1. hash模式
开发中默认的模式，地址栏URL后携带#，后面为路由。
原理是通过onhashchange()事件监听hash值变化，在页面hash值发生变化后，window就可以监听到事件改变，并按照规则加载相应的代码。hash值变化对应的URL都会被记录下来，这样就能实现浏览器历史页面前进后退。

2. history模式
history模式中URL没有#，url美观些。
history原理是使用HTML5 history提供的pushState、replaceState两个API，用于浏览器记录历史浏览栈，并且在修改URL时不会触发页面刷新和后台数据请求。


## router和route的区别

$route 是路由信息，包括path、params、query、name等路由信息参数

$router 是路由实例，包含了路由跳转方法、钩子函数等


## Vuex中action和mutation的区别

1. mutation是唯一更改state的方法，必须是同步执行。

2. action提交的是mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作

3. action可以包含多个mutation

## Vuex 和 localStorage 的区别

1. Vuex存储在内存中，页面关闭刷新就会消失。localstorage存储在本地，读取内存比读取硬盘速度要快

2. Vuex应用于组件之间的传值，localstorage主要用于不同页面之间的传递

3. Vuex是响应式的，localstorage需要刷新


## 观察者和发布订阅的区别

## vue和react的区别

### 不同

1. 模版语法不同：react采用JSX语法，vue使用基于HTML的模版语法

2. 数据绑定不同：vue 使用双向数据绑定，react 则需要手动控制组件的状态和属性。

3. 状态管理不同：vue使用vuex状态管理，react使用redux状态管理

4. 组件通信不同：vue使用props和事件的方式进行父子组件通信，react则通过props和回调函数的方式进行通信。

5. 生命周期不同：vue有8个生命周期钩子，react有10个

6. 响应式原理不同：vue使用双向绑定来实现数据更新，react则通过单向数据流来实现


### 相同

1. 组件化开发：Vue 和 React 都采用了组件化开发的方式，将用户界面划分为独立、可复用的组件，从而使代码更加模块化、可维护和可扩展。

2. 虚拟 DOM：Vue 和 React 都使用虚拟 DOM 技术，通过在 JavaScript 和真实 DOM 之间建立一个轻量级的虚拟 DOM 层，实现高效的 DOM 更新和渲染。

3. 响应式更新：Vue 和 React 都支持响应式更新，即当数据发生变化时，会自动更新相关的组件和视图，以保持用户界面的同步性。

4. 集成能力：Vue 和 React 都具有良好的集成能力，可以与其他库和框架进行整合，例如 Vue 可以与 Vuex、Vue Router 等配套使用，React 可以与 Redux、React Router 等配套使用。

