---
icon: date
order: 2
headerDepth: 3
date: 2022-07-23
readingTime: N/A
word: N/A
lastUpdated: true
article: false
---

# 基础

## 1. data 与 el 的 2 种写法

el 有 2 种写法

1. new Vue 时候配置 el 属性。

2. 先创建 Vue 实例，随后再通过 vm.$mount('#root')指定 el 的值。

data 有 2 种写法
1. 对象式

2. **函数式**

<p style="background-Color:#dfeefd;padding:10px;border-radius:10px">一个重要的原则：由 Vue 管理的函数，一定不要写箭头函数，一旦写了箭头函数，this 就不再是 Vue 实例了。</p>

```javascript
const vm = new Vue({
			el:'#root', //第一种写法
			vm.$mount('#root') //第二种写法
			//data的第一种写法：对象式
			 data:{
				name:'湫'
			}
			//data的第二种写法：函数式（！常用）
			data(){
				console.log('@@@',this) //此处的this是Vue实例对象
				return{
					name:'湫'
				}
			}
		})
		console.log(vm)
```

---

## 2.指令语法

插值语法：用于解析标签体内容。

   写法：`{{xxx}}`，xxx 是 js 表达式，且可以直接读取到 data 中的所有属性。

指令语法：用于解析标签（包括：标签属性、标签体内容、绑定事件.....）。
   举例：v-bind:href="xxx" 或 简写为 :href="xxx"，xxx 同样要写 js 表达式， 且可以直接读取到 data 中的所有属性。

### 内容渲染指令

1. `v-text` 指令的缺点：会覆盖元素内部原有的内容！
2. `v-html` 指令的作用：可以把带有标签的字符串，渲染成真正的 HTML 内容！

### 条件/列表渲染指令(常用)

1. `v-show` 的原理是：动态为元素添加或移除 `display: none` 样式，来实现元素的显示和隐藏
   - 如果要频繁的切换元素的显示状态，用 v-show 性能会更好
2. `v-if` 的原理是：每次动态创建或移除元素，实现元素的显示和隐藏
   - 如果刚进入页面的时候，某些元素默认不需要被展示，而且后期这个元素很可能也不需要被展示出来，此时 v-if 性能更好

3. `v-for`:一个数组来渲染一个列表。v-for 指令需要使用 item in items 形式的特殊语法，其中 items 是源数据数组，而 item 则是被迭代的数组元素的别名。建议设置key值，并且保证每个key值是独一无二的，这便于diff算法进行优化。
```vue
<template  v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</template>
```
::: warning v-for和v-if
v-for是条件渲染，v-if是列表渲染；

在同一个标签上，使用这两个关键指令时，由于v-for的优先级==高==于v-if ,在v-for没次迭代时，也会执行一次v-if，这样耗费更多的计算开销，而影响计算机性能；

如果项目中必须使用两个，v-if和v-for则不要以同级的形式：在外层嵌套template（页面渲染不生成dom节点），在这一层进行v-if判断，然后在内部进行v-for循环。
```vue
<template v-if="isShow">
  <p v-for="item in items">
</template>
```
<p style="background-Color:#dfeefd;padding:10px;border-radius:10px">也可以通过computed计算属性先过滤掉不需要的数据，在通过v-for循环</p>
:::

### 数据绑定指令

1. 单向绑定(v-bind)：数据只能从 data 流向页面。简写是英文的 `:`
2. 双向绑定(v-model)：数据不仅能从 data 流向页面，还可以从页面流向 data。
3. 双向绑定一般都应用在表单类元素上（如：input、select 等）
4. v-model:value 可以简写为 v-model，因为 v-model 默认收集的就是 value 值。

::: vue-playground Vue 数据绑定

@file App.vue

```vue
<script setup>
import { ref } from "vue";
// 上下都尝试输入 -->
const name = ref("湫");
</script>

<template>
  <div id="root">
    单向数据绑定：<input type="text" :value="name" /><br />
    双向数据绑定：<input type="text" v-model="name" /><br />
    <!-- v-model只能应用在表单类元素（输入类元素）上 -->
  </div>
</template>
```

:::

> 注意：插值表达式只能用在元素的**内容节点**中，不能用在元素的**属性节点**中！

### 事件绑定指令

1. `v-on:` 简写是 `@`

```javascript
<body>
		<div id="root">
			<button @click="showInfo2($event,66)">点我提示信息2（传参）</button>
		</div>
</body>

<script type="text/javascript">
const vm = new Vue({
			el:'#root',
			data:{
			},
			methods:{
				showInfo2(event,number){
					console.log(event,number)
					// console.log(this) //此处的this是vm
					alert('你好！！')
				}
			}
		})
</script>
```

> 1. 事件的回调需要配置在 methods 对象中，最终会在 vm 上；
> 2. methods 中配置的函数，不要用箭头函数！否则 this 就不是 vm 了；
> 3. methods 中配置的函数，都是被 Vue 所管理的函数，this 的指向是 vm 或 组件实例对象；
> 4. @click="demo" 和 @click="demo($event)" 效果一致，但后者可以传参；

2. `$event` 的应用场景：如果默认的事件对象 e 被覆盖了，则可以手动传递一个 $event。例如：

```xml
<button @click="add(3, $event)"></button>

methods: {
   add(n, e) {
			// 如果在方法中要修改 data 中的数据，可以通过 this 访问到
			this.count += 1
   }
}
```

3. 事件修饰符

   - `.prevent`：阻止默认事件（常用）

     ```xml
     <a @click.prevent="xxx">链接</a>
     ```

   - `.stop`：阻止事件冒泡（常用）

     ```xml
     <button @click.stop="xxx">按钮</button>
     ```

   * `once`：事件只触发一次（常用）

   * `capture`：使用事件的捕获模式；

   * `self`：只有 event.target 是当前操作的元素时才触发事件；

   * `passive`：事件的默认行为立即执行，无需等待事件回调执行完毕。

4. 键盘事件(仅列举常用的)

   - 回车 => enter
   - 删除 => delete (捕获“删除”和“退格”键)
   - 退出 => esc

 <p style="background-Color:#dfeefd;padding:10px;border-radius:10px">Vue未提供别名的按键，使用按键原始的 key 值去绑定，但须转为 kebab-case（短横线命名）</p>

5. Vue.config.keyCodes.自定义键名 = 键码，可以去定制按键别名。

```
Vue.config.keyCodes.huiche = 13 //定义了一个别名按键
```

## 3. 绑定样式

1. class 样式

   写法`:class="xxx"` ，xxx 可以是字符串、对象、数组。

   字符串写法适用于：类名不确定，要动态获取。

   对象写法适用于：要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。

   ```html
   <!-- 绑定class样式--对象写法，适用于：要绑定的样式个数确定、名字也确定，但要动态决定用不用 -->
   <div class="basic" :class="classObj">{{name}}</div>
   ```

   ```javascript
   const vm = new Vue({
     el: "#root",
     data: {
       classObj: {
         atguigu1: false,
         atguigu2: false,
       },
     },
   });
   ```

   数组写法适用于：要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。

2. style

   `:style="xxx"`，其中 xxx 是动态值。

   `:style="[a,b]"`，其中 a、b 是样式对象。

```html
<!-- 绑定style样式--对象写法 -->
<div class="basic" :style="styleObj">{{name}}</div>
<br /><br />
<!-- 绑定style样式--数组写法 -->
<div class="basic" :style="styleArr">{{name}}</div>
```

```javascript
const vm = new Vue({
  el: "#root",
  data: {
    styleObj: {
      fontSize: "40px",
      color: "red",
      backgroundColor: "orange",
    },
    styleArr: [
      {
        fontSize: "40px",
        color: "blue",
      },
      {
        backgroundColor: "gray",
      },
    ],
  },
});
```
